【輸出】タイ王国向け青果物の選果・こん包施設の証明書の発行について | 山形県 このサイトではJavaScriptを使用したコンテンツ・機能を提供しています。JavaScriptを有効にするとご利用いただけます。 本文へスキップします。 山形県 Language 音声読み上げ 文字サイズ・色合い変更 ふりがなON サイト内検索 メニュー 事業者 目的から探す 資格・試験・採用 助成・支援制度 申請・届出 イベント・講座・募集 例規集・公報 統計情報・オープンデータ 広報・報道情報 県へのご意見 パブリックコメント ご相談窓口 組織から探す 閉じる 防災・安全 くらし・環境 健康・福祉・子育て 教育・文化 産業・しごと 県政情報 ホーム > 産業・しごと > 農林水産業 > 農業 > 流通・輸出支援 > 【輸出】タイ王国向け青果物の選果・こん包施設の証明書の発行について ツイート 更新日：2024年4月4日 ここから本文です。 タイ王国向け青果物の選果・こん包施設の 証明書の発行について タイ政府は、令和3年2月にタイ王国保健省告示（2020年第420号）を公布しました。 このことにより、タイ向けに青果物を輸出する際は、タイ王国保健省告示（2017年第386号）に基づき証明書の取得が必要な品目（りんご、いちご、日本なし、ぶどう等）に加え、かき、さくらんぼ、もも等の品目についても証明書の取得が必要となりました。 山形県による当該施設の証明書の発行について、次のとおり実施要領を制定しましたので、対象品目をタイに輸出する際は、事前に農産物販路開拓・輸出推進課までお問い合わせください。 山形県タイ向け輸出に係る選果こん包施設認証実施要領（PDF：140KB） 別添1:告示附属文書2に定める基準（PDF：120KB） 別添2:告示附属文書3に定める施設の検査のためのチェックリスト及び評価結果に係る基準（PDF：158KB） 様式集（ワード：28KB） 1対象品目 タイ王国保健省告示（2017年第386号）の附属文書1に掲げる農産物 附属文書1（PDF：120KB） タイ王国保健省告示（2020年第420号）（外部サイトへリンク） で認証が求められる農産物 2認証の申請手続き 証明書の発行を希望する場合は、別記様式第1号と添付書類（選果こん包施設）の位置図）を、4の申請先まで提出してください。 別記様式第1号（ワード：20KB） タイ向け生果実輸出検疫実施要領に基づき、植物防疫所へ選果・こん包施設が登録されている場合、登録情報と申請書の記載内容を一致させてください。 また、「一元的な輸出証明書発給システム」を利用して申請することも可能です。 一元的な輸出証明書発給システムの利用には「gBizID」のプライムアカウント取得が必要になります。詳細は下記サイトをご参照ください。 農林水産省： 食品等の輸出証明書のインターネット申請手続き（外部サイトへリンク） 一元的な輸出証明書発給システムで申請の場合、システム上で申請を行ってから3開庁日以内に、システム上でご登録頂いたメールアドレス充てに「審査を開始した」旨の返信が無い場合は、申請先の電話番号までお問い合わせください。 3証明書複写の申請手続き 通関用に証明書の複写が必要な場合は、別記様式第4号を4の申請先まで提出してください。 別記様式第4号（ワード：19KB） 4申請先 〒990-8570山形市松波二丁目8番1号 山形県農林水産部農産物販路開拓・輸出推進課 TEL023-630-3069 5参考 タイ王国向け青果物の選別及び梱包施設に係る規制への対応について（農林水産省Webサイト）（外部サイトへリンク） タイ向け輸出食品の製造施設に求められる衛生基準に係る規則への対応（農林水産省Webサイト：告示第420号関係）（外部サイトへリンク） タイ王国保健省告示2017年第386号「特定生産野菜又は果物の製造方法、製造及び保管における施設及び用具、並びに表示の規定」（PDF：906KB） お問い合わせ 農林水産部 農産物販路開拓・輸出推進課 住所：〒990-8570 山形市松波二丁目8番1号 電話番号：023-630-3069 ファックス番号：023-630-2431 流通・輸出支援 山形県内の地方卸売市場について 【輸出】タイ王国向け青果物の選果・こん包施設の証明書の発行について 山形県地方卸売市場の認定等に係る事務手続要領 山形県青果物等標準出荷規格集について 山形県地方卸売市場の概要について 県産農産物の輸出実績について 【輸出】県産水稲品種「つや姫」に係る中国語表記商標使用について 輸出に取り組む事業者への支援（山形県農産物等輸出産地形成サポート事業費補助金） 右ナビ-管理ナビ ページの先頭へ戻る このサイトについて アクセシビリティへの取り組み RSS配信について サイトマップ 携帯サイト 山形県庁 県庁へのアクセス 〒990-8570 山形市松波二丁目8－1 電話番号: 023-630-2211(代表) 法人番号5000020060003 開庁時間:月曜日から金曜日の午前8時30分から 午後5時15分（祝日、休日および12月29日から1月3日を除く） ※施設によっては、開庁日・時間が異なるところが ありますので、事前にご確認ください。 Copyright © Yamagata Prefectural Government All Rights Reserved.