定期航路｜仙台国際貿易港整備利用促進協議会 仙台国際貿易港整備利用促進協議会 Council for Sendai International Commercial Port Development home 定期航路 国際コンテナ船 内航・国際フィーダーコンテナ航路 自動車及び一般貨物運搬船 RORO船 フェリー 定期航路 仙台塩釜港（仙台港区）では、中国／韓国航路3便、中国航路1便、韓国航路2便、フィリピン航路1便、極東ロシア航路隔週1便、計5航路8便の国際コンテナ定期航路と、京浜港（東京・横浜港）を経由する国際フィーダー航路が開設されています。 これらの航路により、中国の上海港や、韓国の釜山港など世界の主要港湾と仙台塩釜港が結ばれています。 国際コンテナ船 航路表一覧（画像をクリック▼） 内航・国際フィーダーコンテナ航路 ●東京経由 運航船社 近海郵船(株)・鈴与海運(株) 寄港地： 仙台 〜東京〜 仙台 寄港間隔： 週２便（水・土曜日） ●横浜経由 運航船社 （株）横浜コンテナライン 寄港地： 仙台 〜横浜〜常陸那珂〜苫小牧〜八戸〜釜石〜 仙台 寄港間隔： 週１便（土曜日） ●東京・横浜経由 運航船社 井本商運（株） 寄港地： 仙台 〜横浜〜 仙台 仙台 〜東京〜 仙台 仙台 〜小名浜・鹿島・常陸那珂〜 仙台 仙台 〜大船渡〜 仙台 仙台 〜八戸・石狩～京浜〜 仙台 寄港間隔： 週6便（月・木・金・土曜日） ●東京経由 運航船社 鈴与海運（株） 寄港地： 仙台 〜東京〜横浜〜 仙台 寄港間隔： 週２便（水・土曜日） 自動車及び一般貨物運搬船 トヨフジ海運（株）と（株）フジトランスコーポレーションが毎日運航するサービスです。 ＲＯＲＯ船 プリンス海運（株）と栗林商船（株）が毎日運航するサービスです。 フェリー 太平洋フェリー（株）による、苫小牧行きは毎日・名古屋行きは隔日運航するサービスです。 ホーム 定期航路 高砂コンテナターミナル 仙台塩釜港(仙台港区)紹介映像・写真 協議会概要 港勢 活動報告等 お役立ちツール 仙台市蒲生北部地区 リンク お問合せ Copyright © 仙台国際貿易港整備利用促進協議会